موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب خید
و
با این بخش خبری همراه باشید
شنوندگان گرامی سلام شب خید
جان باختند
بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
شنوندگان گرامی سلام شب خید
و ب tempting
آزم قذبی شود. هدف این کاروان شکستن محاصره دریای قذب است.
نافگان امداد رسان سمود از اسپانیا به سمت قذب آب زد.
نمویندگان اسپانیا در نافگان جهانی سمود از حرکت این نافگان
از بندر بارسلون به سوی آبهای فلسطین خبر داد
و اعلام کرد که این کار اقدامی انسانی در برابر جنایت و خشونت سهیونیست ها در قذب است.
ما می خواهیم یک داران بشر دوستانه باز کنیم و کمک های بیشتری رو به قذب برسونیم.
برای این کار نیاز داریم که به اشخالگری چند دههی در قذب پایان داده بشه.
اگر اسرائیل این بار هم قوانین بینان مللی رو نقص کنه و مانه ورود کمک های بشر دوستانه به قذب بشه
این بار با قدرت و زور برمی گردیم.
چهار روزه پیش فاطمه کشته شد.
توسط نیروهای اسرائیلی.
که نیازی به این قایخانه باشد.
این که شما اینجا هستید و این نافگان در حال حرکت هست.
نشاندهنده شکست جهان در اجرای قوانین بینان مللی و انسانی است.
این دوره شرماورد در تاریخ بشر هست.
و اینجا ایتالیا هست.
پس از حرکت کشتی اندادرسان از اسپانیا این کشتی از شمال قربی ایتالیا حرکت کرد.
هدف آنها شکستن محاصره دریای قضی و رساندن کمک به مردم هست.
قرار از ده ها کشتی دیگر از تونس و کشورهای حوضه مدیترانه به این نافگان ملحق شدند.
ست ها نفر از چهل و چهار کشور این نافگان را همراهی می کنند.
یک حیعت پنج نفر از پاکستان هم حرکت خود را برای پیوستن به این نافگان آغاز کرده.
سحیونیست ها دو کشتی قبری به نامهای مادلین و هنزل را در نزدیکی آقای ساحلی قضی توقیف و فعالان حامی فلسطین را بازداشت و به کشورهایشان بازگردند.
مراسم تشریع پیکر شهده ی حمله هواگی رژیم سحیونیستی به شهر سنآ با حضور گستردی مردم یمن در میدان سب این پای تخت برگزار شد.
ده ها هزار نفر از شرفندان یمنی برای ودا با مقامات شهید این کشور از جمعه احمد قالبر رحوی، نخست وزیر و چند وزیر همراه او در این مراسم شرکت کردند.
سرپرست دولت یمن در این مراسم تحکید کرد از حمایت از قضی پشیما نخواهیم شد.
محمد مفتا حشدارداد یمن بارده نبردی بزرگ و چند لایه با دشمنان شده و این جنگ فقط نظامی نیست.
پیش از آغاز مراسم سوخنگوی نیروهای مسلح یمن از حمله نیروهای یمنی به نفت کشه رژیم سحیونیستی با موشک بالستیک در دریای سرخ خبر داد.
یه یا سریع اعلام کرد حملات به افتاف سحیونیستی تا پایان جنایت این رژیم و توقف محاصره قصد ادامه خواهد داشت.
نخست وزیر و نو وزیر از جمعه وزرهای دادگستری، اقتصاد، امور خارجه و اطلاعات در حمله یه هوایی رژیم سحیونیستی به سن آدر پنج چنده گذاشته به شهادت رسیدند.
سران سازمان همکاری شانکای در تیانجین چین حملات نظامی رژیم سحیونیستی و امریکا علیه ایران را قاتعانه محکوم کردند.
رئیس جمهور کشورمان هم در این نشست گفت توسل ناکام امریکا و رژیم سحیونیستی به تحاجم نظامی نشان داد که گذینگ نظامی کارایی ندارد و با مقاومت قهرمانانی مردم ایران مواجه می شود.
آقای پزشکیان همچنین با اشاره به جنایت رژیم سحیونیستی افسود آنچه امروز در قضیه در حال روخ دادن است بدون تردید لکیه ننگی برای تاریخ بشریت و آزمون سختی برای تمامی انسانها و دولتهاییست که شاهد این جنایتهای وحشیانه هستند.
رئیس جمهور کشورمان تحکید کرد راه علماء همواره شرکت تمامی ساکنان اصلی فرستین در انتخاباتی آزاد برای تحقق حق تعین سرنوشت به عنوان بنیادی ترین اصل حقوق بیننولد بوده است.
زندان بهای مخالفت با نسل کشی. دستگاه غذایی فرانسی بعد از گذشت شش ماه هنوز زمانی برای بررسی پرونده خانم مهدیه یسفندیاری اعلام نکرده است.
این دختر ایرانی که در دانشگاه فرانسی تحصیل کرده است پس از آغاز جنگ غذایی مساله بیرون در حمایت از فرستینی ها و علیه جنایت رژیم سحیونیستی در شبکه های اجتماعی منتشر کرده بود.
شهادت کودکان و زنان و مردان و جنایت دیگر سحیونیست ها را می دید و رسانه هایی را که سکوت کرده بودن و این نتوانست در این بار سکوت کنن.
این خانوم ایرانی در دانشگاه شهر لیون زبان فرانسی خانده بود و در یکی از شبکه های اجتماعی برای فرانسوی ها از غذایی می نوشت اما معموران به خانه اش ریختن.
دو هفته نه خانواده از او خبری داشت نه فرد دیگری.
صاحب خانه با آتش نشانی تماس می گیرد.
از آن زمان شش ماه گذشته.
و خانوم مهدی اسفندیاری هنوز پشت میله های زندان است.
به اتحام واهیه حمایت از تروریست.
آنطور که وکیل خانوم اسفندیاری اعلام کرده در پروندگی اتحامی جز نوشتن در فضای مجازی چیزی دیده نمی شود.
همکلاسی های خانوم مهدی اسفندیاری اما می گویند
در این شش ماه
نهاریه
از این شهروند ایرانی در زندان فرانسه
حرفی نزدن.
مهموران پس از بازداشت خانوم مهدی اسفندیاری
او را به زندان فرن آوردن.
محل نگهداری تبهکاران
و متهمان امنیتی در خارج از پروندگی.
این شهروند ایرانی در زندان فرانسه
خانوم مهدی اسفندیاری اما می گویند
از این شهروند ایرانی در زندان فرانسه
افغانستان بیش از هشت ست کشته
بر جایی گذاشت.
شنوندگان گرامی به علت اشکالی
که در پخش گذارش پیش اومد اصخایی می کنم
توجه شما رو جلب می کنم
به شنیدن ادامه ی این بخش خبری.
برگذاری روز میراس
اسلامی در کالگریه
کانادا. شهر کالگریهیمه
میزبان جشن و روز میراس اسلامی
با حضور گسترده خانواده ها
مسئولان محلی و نهاتهای
اسلامی بود. این روی داد
با هدف معرفی اسلام
تقویت همزیستی فرهنگی و
همویت از فلسطین برگذار شد.
برنامه ها شامل قرفه های فرهنگی
قضاهای حلال
سرگرمی برای کودکان
نمویش لباس ها و
محصولات سنتی بود.
پیوند دوباره فارسی زبانان
فراتر از مرس ها.
هند از دیرواز یکی از
مهمترین کانونهای زبان فارسی
در جهان به شمار میرود
و آثار بر جایی مانده در کسابخانه های
این کشور گواه جایگاه این
زبان در تاریخ و فرهنگش پغار است.
امروز نیز با تدریس
زبان فارسی در بیش از
140 دانشگاه و محسسته یاموزشالی
این میراس همچنان زنده
و جاری است. در این میان همویش
بین المللی میرزا بیدل دهلوی
با حضور پجوهشگران و دوستاران
عدب فارسی از ایران
افغانستان تاجیکستان و هند
در دهلی نو برگذار شد.
دهلوی یکی از شاعران پارسی
گوی هند بود که با آثار جاودانی
خود خدمت بزرگی به علوم
و عدب فارسی انجام داد.
آنچه که نمایندگانی از ایران
هند تاجیکستان و افغانستان
را در یک جا گرده هم جمع می کند
همانگشت در دهلی نو.
این زبان فراتر از مرسا پیبند
دهندگی ملت ها هم هست.
همان زبانی که حافظ در شیراز
رودکی را در بخارا
و بیدل را در دهلی به هم
متصل می کند.
فلسفهی بیدل و افکار او
در باری انسانیت باید برای
مردم ارائه شود. دنیای
کنونی که در آن جنگ های متعدد
روخ می دهد و صدها هزار
نفر جان می بازند به پیام
بیدل بیشتر نیاز دارد.
بیدل دهلوی شار فارسیگوی
سبک هندی در اشعارش
از انسانی می گوید که فراتر از
نجات، مذهب و مرد
حقیقت مشترکی دارد.
همونو که مهم ظهورهیه
که بیدل سبکی باید زنده رهیم.
تلاش ما این است که افکار و اندیشه های
بیدل زنده بمانند و اشعار
او ترجمه شود. اگر مردم
اندیشه های او را متعلق کنند
و بفهمند بهتر با آلم
بالا و خداوند ارتباط و قرار
می کنند. به گفته پجروهشگران
گمشده ای انسانیت در جهان
امرود را می تواند در گنجینه
قنین فارسی در قرون
گداشته یافت
و گرد آن جم شد.
حسن عبدالمریکی خبرگوداری
صدا و سیما دکلیه نو
افصاگش دو برابری نفر
از پراکنی علیه مسلمانان
در اسپانیا. گزارشی دیدبان
افراد گرایی ان اثر نشان می دهد
نفر از پراکنی علیه مسلمانان در
اسپانیا دو برابر شده است.
تنها در جویه بیش از
سد و نوت هزار پیام نجات پرستانی
در شبکه های اجتماعی سبت شد
که هشتا دو شش درصدان ها
مسلمانان را هدف قرار دادند.
از این میان بیست و نو درصد پیام ها
مسلمانان را تحدید و دوست ده
درصد خواستار اخراجان ها شدند.
دیدبانان از هر حشدار داده
انتقال این موج نفرت
از فضایی مجازی به دنیایی واقعی می تواند
امنیت اجتماعی اسپانیا و
اروپا را به شدت
تحدید کنند.
اما مسجدی
هزار ساله در جنوب کشور
اسپانیا. در جنوب غربی
اسپانیا و در شهر چلدو
مسجدی وجود دارد که بیش از هزار
ساله است صدای ازان
از مناره آن شنیده می شود.
مسجد کریستو دلالوز
این مسجد یکی از شاکارهای
میماری اسلامی در اسپانیا
و نماد همسیستی فرهنگی
ادیان در شهر تاریخی
تلدو در جنوب غربی
اسپانیا است. مسجدی که
در باری آن نوشتند
این مسجد در سال 999
میلادی در دوری حکومت
خلافت قرطوبه ساخته شد. نام
اصریان مسجد بابل مردوم است.
این مسجدی که از محدود مساجد
باقی مانده از دوران حکومت
مسلمانان بر منطقی اندولوس است
که تقریبا بدون تغییرات اومده
حفظ شده است. این مسجد نماد
همزیستی فرهنگی و میماری
اسلامی در اسپانیا است. مسجدی
که توسط مسیحیان
مدتی به کلیسا و
دوباره به مسجد تبدیل شد
و در قرن بیستوم
تحت حفاظت میراس جهانی
یونسکو قرار گرفت. در باری
میماری مسجد مردوم
میتوان گفت. تراحی
مسجد تحت تحصیل میماری
اسلامی اندولوس است. با تاقهای
نل اسبی و تزینات هندسی
که از مشخصه های سبک
موریش به شمار می آید. این مسجد
فضای داخلی کچکی حدود
هشتاد متر مربع دارد و برخلاف
مساجد بزرگی مانند قرطوبه
این بنابرای اجتماعات کچک تراحی
شده است.
مسجد
کریستو دلالوز یا مردوم
نه تنها شاهدی بر
خونر میماری اسلامی در اسپانیاست
بلکه نمادی از
تعامل فرهنگ ها محصوب
می شود. حفظ این بناتی قرنها
آن را به یکی از گنجینه های
گردشگری اسپانیا تبدیل
کرده است.
اما در پایان زمینه که با آگاهیتان می رسانم
نیمه شب شریع امشب به افق قوم
بیست و سه و بیست و سه دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی نیکنم
شب خیلی
درود بر شما و شبتون به خیر
همراهان گرامی رادیو
معارف بیست و چهارده دقیقه و
چهر ثانیه دوشن به شب
هشتم ربیل اول ده همه شهری
و رزار و چهار سد و چهار
هست و همچنان بخش دوگمه
و برامه تقدیم حضورتون می شه
همکارانم با خبرهای جهان اسلام
در خدمتون بودن تشکر میکنیم
از این عزیزان و از شما که همچنان رادیو
معارف رو می شنوید و همراه
ما هستید همکاران من
تا اله هیزاتی دیگر
با ویژه برامه با نام
یا ایوهل عزیز در خدمت شما
خواهند بود به مناسبت
شب آغاز امامت
آقا امام زمان
علیه السلام که ما هم خدمتتون
این مناسبت رو تبریک ارز میکنیم
هستیم همراه این عزیزان باشید
با یا ایوهل عزیز
یا ایوهل عزیز
امشب همه دیدگان زمین و آسمن
با خیال یاد او روشند شده
امشب
ماه و ستارگان
با امید ظهور
از زمین و آسمن
نورفشان شده
امشب عطر آغاز امامتش
سپیده را برنگیخته
امشب برلبهای منتظران
زمزمه کمیل و ندبهش
جاری شده
و امشب
و امشب جمکران
روب دقایق آمدنش ایستاده
در شمارش
فیهازه ساعة
در شمارش این
عبارتها
فیهازه ساعة
و فی کل ساعة
اگر بیای دنیا را به پاد میریزم
اگر بیای دیگه تموم میشه پاییزم
اگر بیای
یه روز میای
سامون میدی این دنیا را
کاش ببینم اون روزا را
یه روز میاد
دل پنگتم عزیز جونم
بیروی ماهد نمیتونم
کاش تا ظهور زنده بمونم
دل دار منی و یار منی و یار توم
و ساله
اس اول بچه گیم گرفتار توم
ساله
دل دار منی و یار منی و یار توم
اس اول بچه گیم گرفتار توم
بیتون
یا و ساله
باز هم خدمتون سلام و عرض عدب دارم
شب شما به خیل باشه شنوندگان نازنین
آغاز امامت حضرت بقیه تل لاهل اعظم
امام زمان رو خدمت همین شما نازنینان و دوستاران حضرت
تبریک و تحنیت ارز میکنم
آغاز امامت کسیست که موعود و منجی آلم بشریت هست
او که عزیز ترین عزیز هاست و امشب
در ویشه برنامه یا ایوال عزیز
با بخش های مختلف صد و پنج دقیقه
از او خواهیم گفت و خواهیم شنید
دلتن یتم عزیز جونم
بی روی ماهد نمیتونم
کاشتا ظهور زنده بمونم
دلار منی و یار منی و یار تو هم
عباساله
از اول بچهگیم گرفتار تو هم
السلام علیک یا عباساله
سلام بر حضرت حجت و آقا جان
سالگرد و سالروز آغاز امامتتون رو بشنید